## 1. 版本管理
所有的版本都有 3 个数字：x.y.z
- 第一个数字是主版本。
- 第二个数字是次版本。
- 第三个数字是补丁版本。

当发布新的版本时，不仅仅是随心所欲地增加数字，还要遵循以下规则：

- 当进行不兼容的 API 更改时，则升级主版本。
- 当以向后兼容的方式添加功能时，则升级次版本。
- 当进行向后兼容的缺陷修复时，则升级补丁版本。

使用 semver 表示法设置要升级到的版本（补丁版本或次版本），例如：

- 如果写入的是 〜0.13.0，则只更新补丁版本：即 0.13.1 可以，但 0.14.0 不可以。
- 如果写入的是 ^0.13.0，则要更新补丁版本和次版本：即 0.13.1、0.14.0、依此类推。
- 如果写入的是 0.13.0，则始终使用确切的版本。

详细规则如下：
- ^: 只会执行不更改最左边非零数字的更新。 如果写入的是 ^0.13.0，则当运行 npm update 时，可以更新到 0.13.1、0.13.2 等，但不能更新到 0.14.0 或更高版本。 如果写入的是 ^1.13.0，则当运行 npm update 时，可以更新到 1.13.1、1.14.0 等，但不能更新到 2.0.0 或更高版本。
- ~: 如果写入的是 〜0.13.0，则当运行 npm update 时，会更新到补丁版本：即 0.13.1 可以，但 0.14.0 不可以。
- \>: 接受高于指定版本的任何版本。
- \>=: 接受等于或高于指定版本的任何版本。
- <=: 接受等于或低于指定版本的任何版本。
- <: 接受低于指定版本的任何版本。
- =: 接受确切的版本。
- -: 接受一定范围的版本。例如：2.1.0 - 2.6.2。
- ||: 组合集合。例如 < 2.1 || > 2.6。

### node-gyp
node-gyp: gyp其实是一个用来生成项目文件的工具，一开始是设计给chromium项目使用的，后来大家发现比较好用就用到了其他地方。生成项目文件后就可以调用GCC, vsbuild, xcode等编译平台来编译